
web
1강 - 네트워크 기초  


데이터 요청 : 클라이언트  

데이터를 주는 쪽 : 서버  

—데이터를 주고 받기 위해서는 서로의 주소가 필요함 ip  

— 데이터를 패킷에 담아서 보내야함  

—패킷에 ip 적어보냄  

Ip 한계  

비연결성=> 대상이 없거나 서비스 불능일때도 패킷 전송  

비신뢰성=> 패킷이 중간에 사라지거나 순서 보장 안됨  

프로그램 구분 불가능 => 어떤 프로그램이 받아야하는지 모름  

ip한계 보완 => tcp  

Tcp는 데이터가 정확하고 순서 맞게 전송  

3-way-handskake  
연결 가능 상태 체크 상호간- 이후 전송  

	1	클라이언트가 서버에게 잘 지내고 있는지 묻습니다 (SYN)
	2	서버는 클라이언트에게 잘 지낸다고 대답하면서(ACK) 클라이언트 너도 잘 지내냐고 묻습니다.(SYN)
	3	클라이언트는 마지막으로 서버에게 잘 지낸다고 대답하면서 데이터를 보냅니다.(ACK)

각프로그램 구분 : 포트  

0~1023 : Well-Known Port (잘 알려진 포트)  
0~65535 : 할당 가능 범위  
* FTP - 20, 21  
* SSH - 22  
* HTTP - 80  
* HTTPS - 443  

아이피 기억하기 힘들기 때문에
문자로 접속해주는게 DNS

클라이언트가 문자 치면 dns 가 접속 받아줌

————
2강
Tcp 보다 큰 http

3가지 날림
1. 주소 - ip
2. 프로그램 포트 - tcp
3. 요청방식, 데이터 종류.  http

http : 요청/응답

http에서 보안 강화한게 https

요청 시 구체적으로 무엇을원하는지 서버로 정보 보내야됨
ㄴuri
사이트 링크 주소와 비슷
URI (Uniform Resource Identifier)
Search.naver?query=사자왕

ㄴ이런식으로 정해진 것

fragment : 다시 페이지 열었을때 중간에 열렸으면 할때

———————————

http
클라이언트 구조
하나의 요청에 하나의 응답을 생성합니다.

2. 무상태(stateless) 프로토콜
   한번의 요청과 한번의 응답이 끝나면
   서버는 모든 기억을 삭제한다


HTTP 헤더는 클라이언트와 서버 간의 통신 과정에서 요청(request)과 응답(response)의 메타데이터를 포함하는 필드

프론트 : 요청 헤더
백엔드 : 응답 헤더


http status code

	1	1xx (정보): 요청이 수신되었으며, 프로세스가 계속 진행 중임을 나타냅니다.
	2	2xx (성공): 요청이 성공적으로 수신, 이해, 수락되었음을 나타냅니다.
	3	3xx (리다이렉션): 요청 완료를 위해 추가 작업이 필요함을 나타냅니다.
	4	4xx (클라이언트 오류): 클라이언트 요청에 오류가 있음을 나타냅니다.
	5	5xx (서버 오류): 서버가 유효한 요청을 수행하지 못함을 나타냅니다.

⭐️200 OK: 요청이 성공적으로 처리되었습니다.


⭐️3xx (리다이렉션) => 홈페이지 바뀌었거나 하면 강제로 딴데로 보내버림

	•	300 Multiple Choices: 요청에 대해 여러 개의 처리 옵션이 가능한 경우 사용됩니다.
	•	301 Moved Permanently: 요청한 리소스의 URI가 영구적으로 변경되었음을 나타냅니다.
	•	⭐️302 Found: 요청한 리소스가 일시적으로 다른 위치에 있음을 나타냅니다.

4xx (클라이언트 오류) - 손놈 잘못
•	⭐️400 Bad Request: 클라이언트의 요청이 잘못된 형식으로 전달된 경우 사용됩니다.
•	401 Unauthorized: 인증이 필요한 리소스에 대한 요청을 인증 없이 전달한 경우 사용됩니다.
•	404 Not Found: 요청한 리소스를 찾을 수 없는 경우 사용됩니다.
•	⭐️403 Forbidden: 클라이언트가 요청한 리소스에 대한 접근 권한이 없는 경우 사용됩니다.
•	429 Too Many Requests: 클라이언트가 일정 시간 동안 너무 많은 요청을 보낸 경우 사용됩니다.


5xx (서버 오류)


——————
웹 서버(Web Server)
클라이언트로부터 HTTP 요청을 받아들이고, 그에 대한 응답을 생성하여 반환하는 프로그램입니다.
웹 서버는 정적 파일(HTML, 이미지, CSS 등)을 제공하는 데에 주로 사용됩다. 주요 기능은 다음과 같습니다.
•	클라이언트(일반적으로 웹 브라우저)로부터 HTTP 요청을 수신한다.
•	요청된 파일을 찾는다.
•	찾은 파일을 클라이언트에 반환한다.
•	HTTP 프로토콜을 사용하여 클라이언트와 통신한다.
웹 서버는 Apache, Nginx, IIS 등이 있습니다.

웹 어플리케이션 서버(Web Application Server)
웹 어플리케이션(예: 쇼핑몰, 은행, 메시징 등)을 실행하는 데 사용되는 프로그램
웹 어플리케이션 서버는 웹 서버와는 달리, 동적인 컨텐츠(예: 데이터베이스 결과, 비즈니스 로직 등)를 처리하며, 서버 측 스크립트(예: JSP, PHP, ASP.NET 등)를 실행합니다.


————————————————————————————————————
[클라이언트<> 서버]
서버 소켓 열기
클라이언트와 서버 소켓 연결
3way handshake
http 요청 메시지 작성
http 요청 메시지 해석

⭐️요청에 맞는 로직 수행 : 이거만 개발자 / 나머지는 서블렛이 수행

http 응답 메시지 생성
http 응답 전송
소켓 닫고 연결 끊기
————————————————————————————————————

서블렛 : 자바코드 베이스 +html 자바 스타일로 삽입

Jsp : html 코드 베이스 _ 자바 코드 삽입




